datasciencecoursera
===================
"## This is a markdown file"
courserawork- datasciencecoursera

“MONOGRAFIA LIPPIA ALBA”

Según Parra et.al (2010) la especie (epíteto especifico) es lippia alba, sin embargo a lo largo de la historia se han utilizado sinónimos como Lantana alba, Lantana geminata, Lippia geminata, lippia germinata var. y Lippia globiflora. Para obtener una visión un poco más amplia vale la pena recordar la clasificación general, la cual según Maikon F. (2009) es:
Reino:	Plantea
Phylum:	Magnoliophyta
Clase:	Magnoliopsida
Orden:	Lamiales
Familia:	Verbenacea
Género:	Lippia
Especie (epíteto especifico):	Alba

En las categorías infra específicas se encuentra que existe una subdivisión en la categoría de especie la cual se habla de la subespecie Lippia alba alba y la subespecie Lippia alba lanceolata. Ahora bien si hacemos referencia a la historia nomenclatural la búsqueda en las bases de datos a lo largo de este trabajo no se ha encontrado que lippia alba tuviese algún cambio en la familia, ni en la especie o epíteto especifico, este se ha mantenido a lo largo del tiempo clasificada dentro de la familia Verbenaceae, genero Lippia y especie alba, sin embargo esta como se mencionó anteriormente ha tenido diversos nombres según el sistema de clasificación, que se utilizara tales como Lantana alba de Lippia alba var. Alba Lippia chacensis de Lippia alba var. Lanceolata Lippia geminata var. lanceolata de Lippia alba var. Lanceolata Lippia globiflora var. lanceolata de Lippia alba var. Lanceolata Lippia globiflora var. lanceolata f. incana de Lippia alba var. Lanceolata Lippia lorentzii de Lippia alba var. Lanceolata. (Parra. 2010); (Rufino. 2012).
Los nombres comunes que ha recibido esta planta son muy variados ya que debemos tener en cuenta la gran diversidad cultural y regional que existe no solo en nuestro país sino a nivel mundial, en especial en Suramérica, región donde se ha desarrollado y evolucionado la familia verbenácea, en Colombia ha tenido una connotación muy importante en la medicina tradicional razón por la cual se conoce comúnmente como pronto alivio, falsa melissa, quita dolor, menta americana, poleo, salvia americana, toronjil de España, toronjil isleño, toronjil mentol, hierba del negro, mirto, orozul, salva-brava, cidrila, orozul de menta, orozul de palo, salvavida, cidrela, malojillo extranjero, curalotodo, alivia ya, sanalotodo, manobuena, entre otros. (Parra. 2010); (Rufino. 2012).
En cuanto a la Descripción taxonómica y diagnosis taxonómica encontramos que lippia alba se caracteriza por ser un arbusto de 2 metros, las inflorescencias son espigas racemosas simples, de flores sésiles, color lila pálido y dispuestas a lo largo del raquis, localizadas en las axilas, en pares y opuestas. Las flores dispuestas en ramas principales, secundarias y terciarias presentan dos sépalos blancos, pubescentes y miden 1.5 mm de longitud. Cubriendo cada par de sépalos hay una bráctea verde, ovalada y posee una longitud entre 3 y 5 mm. Según este autor una flor abierta mide hasta 7.0 mm y entre 3 y 4 mm de ancho. Son gamopétalas, zigomorfas, pubescentes, tubulares, de color lila, bilabiadas, con cuatro pétalos, hipóginas, gineceo sincárpico y bicarpelar, ovario súpero, verde blanquecino, estilo blanquecino y estigma amarillo verdoso y forma capitada. Las anteras miden 0.2 mm de largo. El fruto es diaquenio, mide alrededor de 2 mm de largo y 1.8 mm de ancho, el pericarpio es blanco, duro y seco, el epicarpio es duro, café y pubescente. La semilla es triangular y mide entre 0.8 mm de largo y 0.3 mm de ancho. (Muñoz. 2007); (Parra. 2010).
Dando ya un panorama general, ahora debemos ir a lo particular ya que según Muñoz (2007), la morfología floral de esta especie se caracteriza por tener medidas como la distancia entre las inflorescencias que varía de 3 a 8 cm según este autor dependiendo de la edad de la planta, las hojas son verticiladas y desde los primeros estados se diferencian la yema reproductiva y la vegetativa, adicional a ello las inflorescencias de esta planta son pedunculadas y según este autor menciona pueden llegar a contener 45 flores, como factor particular de esta planta encontramos su característico olor que es fuerte y llamativo mentolado. En cuanto a la flor de lippia alba vale la pena mencionar que son hipoginas, con gineceo supero, ovario libre en forma cuadrada y unido al raquis solo por la base, en cuanto a los verticilos florales se hallan por encima de la base, en cuanto a la corola se destaca que tiene forma tubular y se envuelve sin estar soldada a la base del gineceo, los estambres están adnatos a la corola, la flor es diclamidea, disepala, en la 
 
